# Генератор и Решатель Лабиринтов

## Обзор
Этот проект, названный Maze, представляет собой программу на языке C++, предназначенную для генерации, отображения и решения идеальных лабиринтов с использованием графического пользовательского интерфейса (QT). Программа поддерживает создание лабиринтов на основе ввода пользователя или автоматической генерации с использованием алгоритма Эллера. Кроме того, она предоставляет возможность решения лабиринтов, отображая путь решения от пользовательских начальной точки до конечной.

## Содержание
- [Требования](#требования)
- [Структура проекта](#структура-проекта)
- [Сборка](#сборка)
- [Использование](#использование)
  - [Графический Интерфейс](#графический-интерфейс)
  - [Генерация Лабиринта](#генерация-лабиринта)
  - [Загрузка Лабиринта](#загрузка-лабиринта)
- [Решение Лабиринта](#решение-лабиринта)
- [Модульные Тесты](#модульные-тесты)

## Требования
- C++17
- Библиотека для GUI (например, Qt, SFML, GTK+, Nanogui)
- GNU Make
- Фреймворк для модульного тестирования
## Структура проекта

```plaintext
.
├── model
│   ├── main.cpp
│   ├── maze_generator.cpp
│   ├── maze_solver.cpp
│   ├── gui_interface.cpp
│   └── ...
├── controller
│   └── mazecontroller.h
├── view
│   ├── main.cpp
│   ├── mazegraphicsview.cpp
│   ├── mazegraphicsview.h
│   ├── mazeview.cpp
│   ├── mazeview.h
│   ├── mazeview.ui
│   └── view.pro
├── tests
│   └── unit_tests.cc
└── Makefile 
```

## Сборка
Для сборки программы Maze используйте следующие команды:

```
make install
```

Это скомпилирует исходный код и создаст исполняемый файл. Чтобы удалить созданные файлы, выполните:

```
make uninstall
```
## Использование

## Графический Интерфейс

Графический интерфейс предоставляет интерактивный способ создания, загрузки и решения лабиринтов. Лабиринт будет отображен в окне размером 500x500 пикселей.

## Генерация Лабиринта
Чтобы сгенерировать лабиринт с использованием алгоритма Эллера, введите количество строк и столбцов, нажмите кнопку `"Generate"`, и лабиринт будет создан и отображен.

## Загрузка Лабиринта
Чтобы загрузить лабиринт из файла, нажмите кнопку `"OpenFile"` и выберите файл лабиринта в указанном формате. Загруженный лабиринт будет отображен.

## Решение Лабиринта
1. Выберите начальную начальную и конечную точки на поле лабиринта.
2. Решение будет отображено в виде линии, проходящей через центр каждой ячейки вдоль маршрута.

## Модульные Тесты
Проект включает модульные тесты для генератора и решателя лабиринтов. Чтобы запустить тесты, используйте следующую команду:

```
make tests
```
